---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/git-and-github/important/"}
---

### خطوات رفع مشروعك على GitHub:

#### 1. `git init`
- هذا الأمر يستخدم لتهيئة مجلد جديد ليكون مستودعًا لـ Git. يقوم بإنشاء مجلد `.git` الذي يحتوي على جميع ملفات الإعدادات والبيانات الخاصة بـ Git.

#### 2. `git add README.md`
- يقوم هذا الأمر بإضافة ملف `README.md` إلى منطقة الاستعداد (staging area) ليتم تضمينه في عملية التأكيد (commit).

#### 3. `git commit -m "first commit"`
- يُستخدم هذا الأمر لتأكيد التعديلات وإضافتها إلى مستودع Git المحلي. يتم استخدام الرسالة `"first commit"` لوصف هذه التعديلات.

#### 4. `git branch -M main`
- يقوم هذا الأمر بإعادة تسمية الفرع الافتراضي للمستودع من `master` إلى `main`، وهو الآن الفرع الافتراضي في العديد من مشاريع GitHub.

#### 5. `git remote add origin https://github.com/userName/repoName.git`
- يضيف هذا الأمر مستودعًا بعيدًا باسم `origin`، والذي يشير إلى المستودع البعيد الخاص بك على GitHub.

#### 6. `git push -u origin main`
- يرسل هذا الأمر التغييرات المؤكدة إلى المستودع البعيد (`origin`) على الفرع `main`. يقوم الأمر أيضًا بربط الفرع المحلي بالفرع البعيد.

---

### بعض الأوامر الهامة الأخرى في Git:

#### 1. `git fetch`
- يقوم بجلب التحديثات من المستودع البعيد (`remote repository`) إلى المستودع المحلي (`local repository`) دون دمجها. ستحتاج إلى دمج التحديثات يدويًا باستخدام `git merge`.

#### 2. `git pull`
- يجمع بين جلب التحديثات ودمجها في نسخة واحدة. يجلب التحديثات الجديدة من المستودع البعيد ثم يدمجها تلقائيًا مع النسخة المحلية.

#### 7. `git fork`
- يشير إلى عملية إنشاء نسخة من مستودع موجود على GitHub في حسابك الشخصي، حيث يمكنك إجراء تعديلات عليه دون التأثير على المستودع الأصلي.

#### 8. `git clone`
- يقوم بإنشاء نسخة من مستودع Git موجود على الإنترنت وتنزيلها على جهازك المحلي لتتمكن من العمل عليه محليًا.

---

### بعض الأمور التي يجب وضعها في الاعتبار:
- تذكر استخدام ملف `.gitignore` لتجنب رفع الملفات غير المرغوب فيها إلى المستودع.
- استخدم `git pull` لجلب التحديثات من المستودع البعيد ودمجها مع الفرع المحلي، و`git fetch` إذا كنت ترغب في جلب التحديثات فقط دون دمجها.
